大家好
今天要帶大家看一個非常重要股票操作觀念
股票趨勢關鍵: 均線扣抵
透過這個觀念
我們可以知道均線即將呈現可能情況
要進入今天主題扣抵之前
我們先來看一下這個非常重要的觀念
就是 趨勢的定義
當股票整體的月線向上
而季線也是向上的時候
我們定義為多頭排列
月線向下、季線向上~我們稱為多頭整理
而在月線向上、季線向下的時候
我們稱為空頭整理
月線向下、季線向下~我們稱為空頭排列
在多頭排列的格局裡面
通常會拉回碰到下方的各均線
會有長線保護短線情況發生
拉回靠近中長期均線是不錯的買點
至於多頭整理格局
則是會在下方的中長期均線支撐
與上方的月線壓力之下
緩步走升的情況
要注意觀察如果跌破了季線；季線拐頭向下
那走勢則可能會有趨勢轉為空頭的情況發生
再來是月線向上季線向下的空頭整理
在這個情況通常股票漲上去
遇到上方的季線反壓
通常很容易會持往下走空頭的格局
不過月線穿上了季線
帶動了季線往上之後就有可能會帶動整體的趨勢
轉為多頭排列
這也是要比較特別注意的一個時期
第四個就是月線跟季線都同時向下的空頭排列
股票只要反彈碰到上面的均線
很容易遇到上方的解套賣壓
持續的一波比一波低的情況發生
除非基本面明顯轉強
不然宏爺是不碰空頭走勢的股票
操作任何金融商品都可以用這張表格過濾
宏爺的看盤軟體今天在維修
所以我們拿網頁來看
這是一般常見的多頭排列格局走勢
最靠近的就是近期的收盤價
各位有看到這邊寫MA5就是5日均線
MA10 就是10日均線
MA20 就是20日均線
越往長的天期越長
下方這裡的5呢 就是5日均線(扣抵日)
10~ 10日均線(扣抵日)
那我們來近日今天的主題 扣抵值
所謂的扣抵呢
就是在股票移動的過程稱為均線扣抵
指目前平均計算公式中
累加的值第一個要被扣掉的值
成為扣抵日；扣抵的觀念就是要確認均線未來的走向
如果扣抵的數字跟今日新增日來比
假使扣抵的數字較小
新增的數字較大則整體的分子會變大
平均值會更大
所以均線繼續向上
反之 扣抵越小則均線方向會向下
如果扣抵的數字
跟新增的數字大小相同
則均線方向不變
均線是投資人的成本線
所以均線的方向很重要
均線向上代表投資人願意用更高
更多的成本來買進股票
是多頭市場的特徵
如果均線向下
代表投資人只願意在成本越來越低的情況
才願意進場買股票
那就是空頭市場的表徵
那我們來看一下
舉五日均線何時拐頭向上
每日平均價格是偏向越來越低的情況
在什麼情況之下
五日均線才會拐頭向上呢?
那我們先看情況一
當我們的新增日比前一日還要高的時候
當這個情況發生的時候
均線有可能拐頭向上嗎?
我們計算一下
前五日的均線算出來的
均價為14.4元
新增日12比前一日10元還多
可是計算出來的新均價值並沒有高於舊的14.4
在情況一只有新增日比前個交易日高
它是無法讓均線拐頭向上的哦
那我們繼續看情況二
就是當我的新增日比前五個交易日均還要高的時候
是否能夠讓五日均線拐頭向上呢?
原本的5日均線算出來的
平均價格為14.4元
我們我們新增日比平均價格14.4還要高
設定為15
這樣有辦法讓五日均線拐頭向上嗎?
新增之後呢
扣抵日會消去；然後新增會變成最新一個數值
前面四天是不變的
加總除於五天之後所算出來的值是13.4
仍舊比舊的五日均線還要低
因此五日均線依然會往下滑
它是沒有辦法造成五日均線拐頭向上
ok 那我們來看最後一個情況
新增日比扣抵日高
就是我們最新期的增加
這一天比扣抵日高的情況之下
舊的前5日均線算出來的成交均價是14.4元
新增日比扣抵日高；22比20元還要高
重新計算之後除以5天
所算出來的平均價格為14.8
已經大於舊的14.4
所以我們得到
新的5日均價14.8會比舊的5日均線值還要高
因此當新增日大於扣抵日的時候
5日均線即將拐頭向上
依照這個觀念原則
我們回來看一下這一天
新增日那這個5呢
就是5日的均線扣抵
這個是10日扣抵
只要新增日比扣抵價還要高
代表整體的均線值會持續的往上
重點就是
趨勢很難形成；一旦形成也很難改變
另外趨勢轉變過程當中
一定是由短線轉為中線
然後再轉為長線
空頭格局要轉多頭也是一樣
一定下方的短天期均線先拐頭
穿過中期的均線
再穿過長期的移動均線
形成黃金交叉之後
將整個趨勢扭轉為多頭排列的格局
在多頭轉為空頭時候過程也是一樣
ok 今天大致上先這樣
關於均線的應用以後
還有一個非常好用的"機械式操作法"
幫你克服人性弱點；以後有時間再分享
已經訂閱頻道的朋友
請記得開啟小鈴鐺通知
才能夠在第一時間收到新片上架通知
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的人
如果有喜歡我影片的請記得訂閱
分享及開啟小鈴鐺通知
今天的影片
只是我個人的看法與經驗分享
沒有任何投資建議
投資朋友請自行判斷與盈虧自負
祝各位操作順利 拜